# Декларация на товары (Грузовая таможенная декларация)

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/am/material/cargo-customs-declaration-am
- Идентификатор: A-1722
- Обновлено: 2026-08-17T07:36:59.897576Z

---
Если ваши товары производятся не в странах ЕАЭС (Россия, Армения, Беларусь, Казахстан, Кыргызстан), вам понадобится номер декларации на товары — ДТ.

> **Совет**
>
> Декларацию на товары (ДТ) также называют грузовой таможенной декларацией (ГТД). Это один и тот же документ

## Что такое ДТ (ГТД)

Декларация на товары — документ, который позволяет легально перевозить импортные товары через границу. В ДТ (ГТД) содержится информация о грузе, транспорте, таможенной стоимости товара, отправителе и получателе.

При импорте ДТ оформляют на таможне. При экспорте — проверяют, чтобы убедиться в правильности оформления вывоза.

## Зачем нужна ДТ

Номер ДТ нужно указывать, если вы хотите продавать импортные товары за пределы ЕАЭС. Например, вы импортировали товары из Китая в Армению и хотите, чтобы их могли заказать покупатели из Грузии. Тогда для этих товаров нужно указать номер ДТ в поставке или сборочном задании.

> **Важно**
>
> Если не указать номер ДТ для товара, и его закажет покупатель из-за пределов ЕАЭС, товар не пропустят на таможне

Для продажи импортных товаров в странах ЕАЭС декларация не обязательна. Если товары произведены внутри ЕАЭС, ГТД не нужна для их продажи в другие страны.

## Где найти номер ДТ

ГТД оформляют при ввозе товаров в страны ЕАЭС через таможню. Её номер указан в графе «А» — это код из цифр и знаков «/» длиной от 17 до 29 символов.

> **Примечание**
>
> Пример номера ДТ (ГТД): 10013160/151121/0715333

## Как добавить номер ДТ

### Для заказов по модели «Склад WB» (FBW)

После создания поставки в любой момент в неё можно внести номера деклараций.

1. Кликните на нужную поставку в разделе «Поставки и заказы» → «Поставки (FBW)» и перейдите на вкладку «ГТД».
2. Нажмите «Загрузить».

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/45f73fb8-3061-48e5-b2d9-f71896a4a758.webp)

3. В открывшемся окне скачайте Excel-файл с шаблоном ДТ (ГТД).

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/18f93f3d-89c8-42dd-8e82-658ab0e4209e.webp)

**Правила заполнения шаблона**

1. В файле для каждого артикула нужно указать всего два значения: код страны происхождения и номер ДТ. Остальная информация подгрузится в файл автоматически, из данных о поставке.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/e7382770-8fb7-47b8-8e97-0f5c97143244.webp)

2. В столбце «Код страны происхождения» укажите коды из [Общероссийского классификатора стран мира](https://esnsi.gosuslugi.ru/classifiers/16269/data?pg=1&p=1) — это число от 1 до 999.
3. Убедитесь, что ДТ состоит только из цифр и символов «/», а длина номера — не более 29 символов.
4. Указывайте ДТ только для товаров из конкретной поставки. Файл не будет принят, если в нём указать товары не из поставки — даже если они есть в ДТ.
5. Если всего часть товаров в поставке привезены не из стран ЕАЭС, укажите номера ДТ только для этих товаров. Для остальных баркодов можно оставить поле ДТ пустым — эти строки удалять не обязательно.
6. Если на один товар оформлено несколько ДТ, добавьте для него новую строку с тем же баркодом и вторым номером ДТ.
7. Файл с ДТ можно заменить — просто загрузите новый документ в ту же поставку. Мы сотрём старые данные и учтём только последний успешно загруженный файл.

Если файл заполнен неверно, вы увидите сообщение об ошибке и подсказки, что следует исправить.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/5f19228e-2fc9-4611-b6dc-ebe166f75de4.webp)

Если всё заполнено верно, файл ДТ загрузится, и вы увидите на экране подтверждение.

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/71dc02fd-6750-448e-91fc-54996e017db3.webp)

В поставке на вкладке «ГТД» появится статус «Файл загружен».

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/79e3cad8-9570-4926-a78c-18bda9412011.webp)

### Для заказов по моделям «Маркетплейс» (FBS)

> **Обратите внимание**
>
> - Если товар произведён за пределами ЕАЭС и отправляется из Армении на склад в России, указывать ДТ обязательно. Без этого не получится передать товары в доставку и распечатать стикеры.
> - Если товар произведён за пределами ЕАЭС и отправляется из Армении в любую другую страну ЕАЭС, указывать ДТ не обязательно, но рекомендуется — документы могут запросить на таможне.
> - Если товар произведён внутри ЕАЭС или вы продаёте его на территории Армении, указывать ДТ не нужно.

Добавить номер ДТ нужно в поставках на этапе «На сборке» для всех типов заказов, включая заказы для юрлиц.

1. Откройте нужную поставку и нажмите «+Добавить ДТ»:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/34e40c9b-a7b6-4738-ab50-a4635926c6f8.png.webp)

2. Внесите номер ДТ вручную или загрузите шаблон. Если вводите номер ДТ вручную, знак «/» проставится автоматически. Чтобы ввести номера ДТ через XLSX-файл, нажмите на кнопку «Скачать шаблон», заполните его и загрузите. Если шаблон заполнен неверно, файл ДТ не загрузится. Нажмите «Сохранить».

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ac518bfb-0d2a-4b94-8d78-d1313d9307e9.png.webp)

Если поле ДТ является обязательным к заполнению, но вы оставите его пустым, откроется окно с предупреждением:

![](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/f4ce28e9-64e5-4676-b5bd-5e668f55ab01.png.webp)

Без ДТ вы не сможете передать товары в доставку и распечатать стикеры.
